Le procès de dégradation
les procès de dégradation en général
ils ne se gèrent spontanément.
Une condition nécessaire de la
gentrification est exactement l'abandon.
Le grand Capital, les gouvernants,
les propriétaires, les grands propriétaires
eux, dans ses calculs
de ce qui va être le plus rentable
dans quelques années et ce qui ne va pas
ils permettent que ses propriétés,
que une région entière se dégrade.
Ils abandonnent.
Pourquoi les propriétaires font comme ça ?
Laissent de les payer et
avec l'argent qu'ils économisent
pour ne pas payer d'impôts,
ils utilisent
pour reformer
et pour promouvoir la gentrification de la zone,
promouvoir la revitalisation de la région.
Le même Capital qui revitalise une région
est le même Capital
qui fait cette zone dégrader
parce qu'il se bouge
vers les zones où il y a
des meilleures taux de rendement.
si je pense, sais pas,
ça, c'est ce qui est arrivé dans la vidange
du centre dans les années 40 et 50.
Le numéro de bâtiments
abandonnés qu'il y a ici
avec des dettes d'IPTU gigantesques,
qui sont impayables.
C'est exactement un abandon spéculatif.